Subtitles brought to you by Hot Drama @Huace TV Translated by China Transpirit
ترجمات مقدمة لك من خلال Hot DramaHuace TV المترجم بواسطة China Transpirit
[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 18]
[الحلقة 18]
Don't rush, take your time.
لا تتعجل ، خذ وقتك.
Slow down, don't speed up.
تمهل ، لا تسرع.
Captain, come on, take a break, come on.
كابتن ، تعال ، خذ استراحة ، تعال.
You've been injured for three months,
لقد تعرضت للإصابة منذ ثلاثة أشهر ،
and you're not recovered.
وأنت لم تتعافى.
Don't be in a hurry.
لا تكن في عجلة من امرنا.
If I don't practice, I'm afraid my legs will atrophy.
إذا لم أتدرب ، أخشى أن تضمر ساقي.
I can't even board the plane.
لا أستطيع حتى ركوب الطائرة.
Have you read the newspaper?
هل قرأت الجريدة؟
The day before yesterday, the Fourth Brigade,
أول من أمس اللواء الرابع
nineteen I-15 Fighters,
تسعة عشر مقاتلًا من طراز I-15 ،
sixteen I-16 Fighters,
ستة عشر مقاتلًا من طراز I-16 ،
had a battle with the Japanese Naval Air Wing.
خاض معركة مع الجناح الجوي للبحرية اليابانية.
We shot down twelve of their planes.
لقد أسقطنا اثنتي عشرة طائرة.
Yes, we punched the Japanese in the face.
نعم ، قمنا بلكم اليابانيين في الوجه.
But, we lost Captain Li and five pilots.
لكننا فقدنا الكابتن لي وخمسة طيارين.
Our military equipment strength is too weak.
قوة معداتنا العسكرية ضعيفة للغاية.
However, we let them know with our lives that
ومع ذلك ، فإننا نجعلهم يعرفون ذلك من خلال حياتنا
the Chinese won't give up any inch of our territory.
لن يتنازل الصينيون عن أي شبر من أراضينا.
I need to catch up on my practice and get recovered.
أحتاج إلى اللحاق بممارستي والتعافي.
I need to fight with the enemies.
أنا بحاجة للقتال مع الأعداء.
Poshan and others are waiting for me to take the flight.
بوشان وآخرون ينتظرونني لأخذ الرحلة.
The most honorable, is the sun.
أشرف الشمس.
The planet Earth orbits around it.
كوكب الأرض يدور حوله.
The earth is round and with temperature zones.
الأرض مستديرة ولها مناطق درجة حرارة.
People from all countries live on the earth.
يعيش الناس من جميع البلدان على الأرض.
The tropics are hot, the frigid zone is cold.
المناطق الاستوائية حارة ، والمنطقة المتجمدة باردة.
Hello.
مرحبًا.
We fled from Zhejiang all the way to here.
هربنا من تشجيانغ على طول الطريق إلى هنا.
They are my students and we are going to Kunming.
إنهم طلابي ونحن ذاهبون إلى كونمينغ.
Is there anything to eat?
هل هناك أي شيء للأكل؟
We don't have any food at home either. Go away.
ليس لدينا أي طعام في المنزل أيضًا.  يبتعد.
Don't waste the good time.
لا تضيعوا الوقت الجيد.
Look, can you give us some rice?
انظر ، هل يمكنك أن تعطينا بعض الأرز؟
I'm really sorry.
أنا حقا آسف.
We don't have any extra rice.
ليس لدينا أي أرز إضافي.
Why don't you go elsewhere?
لماذا لا تذهب إلى مكان آخر؟
Thank you.
شكرًا لك.
Wujiaba is not comparable to Jianqiao.
Wujiaba لا يمكن مقارنتها بـ Jianqiao.
It can't be like it used to be.
لا يمكن أن يكون الأمر كما كان عليه من قبل.
Four people lived in a building.
عاش أربعة أشخاص في مبنى.
However, I asked for a single room for you.
ومع ذلك ، طلبت غرفة فردية لك.
Chen Ran and I packed it all out for you.
لقد قمنا أنا و Chen Ran بتعبئة كل شيء من أجلك.
I forgot to pick up the medication.
لقد نسيت أن أحصل على الدواء.
Stay here for a while.
ابق هنا لفترة من الوقت.
Then I'll go to the gate and wait for you there.
ثم سأذهب إلى البوابة وانتظرك هناك.
I don't want to stay for a moment.
لا أريد أن أبقى لحظة.
Zhang Qi seems to have recovered quite well in the past few months.
يبدو أن Zhang Qi قد تعافى بشكل جيد في الأشهر القليلة الماضية.
If he doesn't want to be hospitalized,
إذا كان لا يريد أن يدخل المستشفى ،
he can be discharged temporarily.
يمكن تسريحه مؤقتا.
For the moment,
في الوقت الحالي،
he survived, but the future is not easy to say.
لقد نجا ، ولكن ليس من السهل التكهن بالمستقبل.
The bullet in his chest
الرصاصة في صدره
could cause cavity pressure damage
يمكن أن يسبب تلف ضغط التجويف
to his heart and lung tissues at any time.
إلى أنسجة قلبه ورئتيه في أي وقت.
It may also cause traumatic pleurisy.
قد يسبب أيضًا التهاب الجنبة الرضحي.
The risk to life remains.
لا يزال الخطر على الحياة.
So make sure he doesn't do any strenuous exercise
لذا تأكد من أنه لا يقوم بأي تمرين شاق
after he is discharged from the hospital.
بعد خروجه من المستشفى.
Symptoms such as fatigue, low fever,
أعراض مثل التعب وانخفاض درجة الحرارة.
and respiratory pain may also be present.
وآلام في الجهاز التنفسي قد تكون موجودة أيضًا.
Anyway, try to rest in bed.
على أي حال ، حاول أن تستريح في السرير.
The most important thing is to put him in a good mood
أهم شيء أن تجعله في مزاج جيد
and not to get him emotional.
وعدم جعله عاطفيًا.
Doctor,
طبيب،
can't he fly an airplane?
ألا يستطيع أن يطير بطائرة؟
He's recovering quite well.
إنه يتعافى بشكل جيد.
Any strenuous exercise
أي تمرين شاق
could be life-threatening for him.
قد تكون مهددة لحياته.
It was hard to save his life.
كان من الصعب إنقاذ حياته.
Take good care of him,
اعتن به جيدا،
and tell him to take care of himself.
ويطلب منه أن يعتني بنفسه.
Thank you.
شكرًا لك.
[Kunming Hospital]
[مستشفى كونمينغ]
Are you blind? Don't you see me?
هل انت اعمى؟  الا تراني
I just came down from the front line,
لقد نزلت للتو من الخطوط الأمامية ،
with broken arms and legs.
مع كسر في الذراعين والساقين.
If you hit me, I will kill you!
إذا ضربتني سأقتلك!
I fought for you guys.
قاتلت من أجلكم يا رفاق.
Shouldn't you apologize for hitting me?
ألا يجب أن تعتذر عن ضربي؟
Don't you have any money on you?
أليس لديك أي مال عليك؟
Take it out as an apology!
خذها كإعتذار!
Don't you know the rules?
ألا تعرف القواعد؟
Look at him.
انظر اليه.
This bastard!
هذا اللقيط!
Sir.
سيد.
That was a misunderstanding.
كان هذا سوء فهم.
He is from the air force, and he is an officer too.
هو من سلاح الجو وهو ضابط أيضا.
Just go.
فقط اذهب.
I got myself a hero with this leg.
لقد جعلت لنفسي بطلاً بهذه الساق.
What about you?
وماذا عنك؟
I just can't stand the bastards of air force.
أنا فقط لا أستطيع تحمل الأوغاد من سلاح الجو.
If it weren't because that they were all deserters,
إذا لم يكن الأمر كذلك لأنهم كانوا جميعًا فارين ،
I won't be injured!
لن أتعرض للإصابة!
When the Japanese planes were over our heads,
عندما كانت الطائرات اليابانية فوق رؤوسنا ،
do you know how bad it could be?
هل تعرف كيف يمكن أن يكون سيئا؟
You don't know.
أنت لا تعرف.
Because you ran away before you got hit!
لأنك هربت قبل أن تضرب!
You hit the mountain when you were running away?
هل اصطدمت بالجبل عندما كنت تهرب؟
The navy were wiped out in the battle of Jiangyin.
تم القضاء على البحرية في معركة جيانجين.
Our land forces fought hard for three months
قاتلت قواتنا البرية بقوة لمدة ثلاثة أشهر
and more than 200,000 died!
ومات أكثر من 200000!
All you airmen know is to drop bombs!
كل ما يعرفه الطيارون هو إلقاء القنابل!
Bombing over the ships of friendly troops and our own.
قصف على سفن القوات الصديقة وسفننا.
Not a single corner of the Japanese ship was off.
لم ينطفئ أي ركن من أركان السفينة اليابانية.
My leg was broken
كسرت رجلي
because you dropped a bomb in Jiangyin!
لأنك أسقطت قنبلة في جيانجين!
Why don't you say anything?
لماذا لا تقل شيئا
Are you mute?
هل أنت أبكم؟
Stop!
قف!
Mind your words!
مانع كلامك!
This is the captain of the Central Aviation School,
هذا هو قائد مدرسة الطيران المركزية ،
Hanguang Squadron,
سرب هانغوانغ ،
Major Zhang Qi!
الرائد تشانغ تشى!
He was the only pilot in the combat formation of
كان الطيار الوحيد في التشكيل القتالي ل
Hanguang Squadron who survived!
سرب Hanguang الذي نجا!
In the Battle of Shanghai and the Battle of Nanjing,
في معركة شنغهاي ومعركة نانجينغ ،
our troops suffered heavy casualties.
تكبد جنودنا خسائر فادحة.
We will take our revenge on the enemy!
سننتقم من العدو!
However,
لكن،
all strategic deployments of the air force
جميع عمليات الانتشار الاستراتيجية للقوات الجوية
were ordered by the General Headquarters!
أمرت من قبل القيادة العامة!
Sir,
سيد،
if you think the Generalissimo's decision is wrong,
إذا كنت تعتقد أن قرار Generalissimo خاطئ ،
go to the Military Academy.
اذهب إلى الأكاديمية العسكرية.
Yes!
نعم!
The reputation of our army is important!
سمعة جيشنا مهمة!
The reputation of the air force is important!
سمعة القوة الجوية مهمة!
And so is the reputation of the Generalissimo!
وكذلك هي سمعة Generalissimo!
Great hero!
البطل العظيم!
Your whole squadron was gone.
ذهب سربك كله.
How did you get back alive?
كيف عادت حيا؟
You are a hero
أنت بطل
for stepping on the bones of your fellows!
للدوس على عظام رفقائك!
Are you okay?
هل انت بخير؟
One more.
مرة اخرى.
Dude,
يا صاحبي،
what happened to the captain?
ماذا حدث للقبطان؟
Is he in a bad mood?
هل هو في مزاج سيء؟
Let's go and check it out.
دعنا نذهب ونتحقق من ذلك.
Captain, take a break.
كابتن ، خذ استراحة.
Is everything okay, captain?
هل كل شيء بخير أيها القبطان؟
I'll check the targets.
سوف أتحقق من الأهداف.
Go check it out.
اذهب للتحقق من ذلك.
Nineteen, twenty, twenty, nineteen, twenty.
تسعة عشر ، عشرين ، عشرين ، تسعة عشر ، عشرين.
Captain,
قائد المنتخب،
you hit ninety-eight rings!
كنت ضرب ثمانية وتسعين حلقة!
That's awesome!
هذا رائع!
Yes, it's great.
نعم انه رائع.
- Captain!
- قائد المنتخب!  - قائد المنتخب!
Nurse.
ممرضة.
I'd like to know more about my condition.
أود معرفة المزيد عن حالتي.
Ask Dr. Chen, he's in that office.
اسأل الدكتور تشين ، إنه في ذلك المكتب.
Thank you.
شكرًا لك.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Zeng Nianqiao!
تسنغ نيانكياو!
What the hell is wrong with you?
ماذا اصابك بحق الجحيم؟
I just left, how come something happened?
لقد غادرت للتو ، كيف حدث شيء ما؟
I asked you to take care of Zhang Qi,
طلبت منك أن تعتني بـ Zhang Qi ،
but see what you've done.
لكن انظر ماذا فعلت.
If he dies in front of you, how will you explain?
إذا مات أمامك فكيف تفسر؟
Doctor,
طبيب،
he is recovering quite well.
إنه يتعافى بشكل جيد.
How come the heart rhythm is abnormal after shooting?
كيف يكون إيقاع القلب غير طبيعي بعد التصوير؟
As long as that bullet is still in his body,
طالما أن الرصاصة لا تزال في جسده ،
he should never fly again.
لا يجب أن يطير مرة أخرى.
The doctor from the aviation commission said the same thing.
قال الطبيب من هيئة الطيران نفس الشيء.
But technology has advanced.
لكن التكنولوجيا تقدمت.
Doctor, can you do an operation to remove the bullet?
دكتور ، هل يمكنك إجراء عملية لإزالة الرصاصة؟
I took another X-ray of him.
أخذت له صورة شعاعية أخرى.
That bullet has been displaced.
لقد تم تهجير تلك الرصاصة.
Now in this situation, I need to give you a warning.
الآن في هذه الحالة ، أحتاج إلى تحذيرك.
He can't even do jogging or playing basketball,
لا يستطيع حتى الركض أو لعب كرة السلة ،
not to mention flying.
ناهيك عن الطيران.
But there are similar cases before.
لكن هناك حالات مماثلة من قبل.
The patient had a bullet in the chest that can't be removed.
أصيب المريض برصاصة في صدره لا يمكن إزالتها.
But he still lived for more than twenty years.
لكنه ما زال يعيش أكثر من عشرين عامًا.
Anyway, take good care of him.
على أي حال ، اعتني به جيدًا.
There is still great hope for him to live normally.
لا يزال هناك أمل كبير بالنسبة له في أن يعيش بشكل طبيعي.
Just no more flying.
فقط لا مزيد من الطيران.
Zhang Qi?
تشانغ تشى؟
The man I used to know
الرجل الذي كنت أعرفه
has never been a self-pitying person.
لم يكن أبدًا شخصًا يشفق على نفسه.
When we got you back from the Battle of Jiangyin,
عندما أعدناك من معركة جيانجين ،
you were clutching this coin in your hand.
كنت تمسك هذه العملة في يدك.
It turned out that every time Ding won...
اتضح أنه في كل مرة فاز دينغ ...
was because of this commemorative coin.
كان بسبب هذه العملة التذكارية.
[Aviation saves the nation]
[الطيران ينقذ الأمة]
Who wins,
من يفوز،
who gets this bullet.
من يحصل على هذه الرصاصة.
It's the side of "Aviation saves the nation" every time.
إنه جانب "الطيران ينقذ الأمة" في كل مرة.
You win every time.
تفوز في كل مرة.
I don't believe you can beat me this time!
لا أعتقد أنه يمكنك هزيمتي هذه المرة!
I want you to tell my family that I am safe.
أريدك أن تخبر عائلتي أنني بأمان.
There will be new comrades from the organization,
سيكون هناك رفاق جدد من المنظمة ،
who will contact you, test you until you are accepted.
من سيتصل بك ، اختبرك حتى يتم قبولك.
Here is the cipher.
هنا هو التشفير.
I want you to tell my family that I am safe.
أريدك أن تخبر عائلتي أنني بأمان.
The next one is
التالي هو
I want to join the battle to fight for glory.
أريد أن أنضم إلى المعركة للقتال من أجل المجد.
I want you to tell my family that I am safe.
أريدك أن تخبر عائلتي أنني بأمان.
Comrade Zhang Qi.
الرفيق تشانغ تشي.
What did you call me?
بماذا نعتني؟
Comrade Ding Huansheng,
الرفيق دينغ هوانشنغ ،
on 4th November, 1937,
في 4 نوفمبر 1937 ،
reported your application for membership to the organization.
أبلغت عن طلبك للعضوية في المنظمة.
The organization accepted your application.
قبلت المنظمة طلبك.
You are approved to join the Communist Party of China.
تمت الموافقة على انضمامك إلى الحزب الشيوعي الصيني.
I hope that
آمل أن
as a member of the CPC,
كعضو في CPC ،
you are determined to resist the war to the end.
أنت مصمم على مقاومة الحرب حتى النهاية.
You are determined to fight to the end for communism.
أنت مصمم على القتال حتى النهاية من أجل الشيوعية.
Implement the Party's resolutions.
تنفيذ قرارات الحزب.
Strictly abide by the Party's discipline.
التقيد الصارم بانضباط الحزب.
Never bow down in the face of difficulties.
لا تنحني أبدًا في مواجهة الصعوبات.
Fight bravely on the battlefield.
حارب بشجاعة في ساحة المعركة.
With lifelong commitment to the Party's cause.
مع الالتزام مدى الحياة بقضية الحزب.
To resist the war to the end.
لمقاومة الحرب حتى النهاية.
To fight to the end for communism.
للقتال حتى النهاية من أجل الشيوعية.
Implement the Party's resolutions.
تنفيذ قرارات الحزب.
Strictly abide by the Party's discipline.
التقيد الصارم بانضباط الحزب.
Never bow down in the face of difficulties.
لا تنحني أبدًا في مواجهة الصعوبات.
Fight bravely on the battlefield.
حارب بشجاعة في ساحة المعركة.
With lifelong commitment to the Party's cause.
مع الالتزام مدى الحياة بقضية الحزب.
Captain.
قائد المنتخب.
For the sake of communist ideals,
من أجل المثل الشيوعية ،
from now on, we shall live and die together!
من الآن فصاعدا سنعيش ونموت معا!
Supervisor Bai, you have a happy family.
أيها المشرف ، لديك عائلة سعيدة.
I envy you.
أنا أحسدك.
This is your daughter, right?
هذه ابنتك صحيح؟
She is so young.
هي صغيرة جدا.
You didn't have your daughter at an early age, right?
لم يكن لديك ابنتك في سن مبكرة ، أليس كذلك؟
These are all old photos.
هذه كلها صور قديمة.
My wife passed away many years ago.
زوجتي توفيت منذ سنوات عديدة.
I have her in my middle age.
أنا أملكها في منتصف عمري.
Let's not talk about her.
دعنا لا نتحدث عنها.
What are these handcuffs?
ما هي هذه الأصفاد؟
I have thirty-one pairs of these handcuffs.
لدي واحد وثلاثون زوجًا من هذه الأصفاد.
There are thirty counties along the Yunnan-Burma Highway.
هناك ثلاثون مقاطعة على طول طريق يونان-بورما السريع.
I hung a pair in each prefect's office.
علقت زوجًا في مكتب كل محافظ.
I also have a pair hanging here.
لدي أيضًا زوج معلق هنا.
I'm reminding them of the importance of the highway.
أذكرهم بأهمية الطريق السريع.
It can't be overstated.
لا يمكن المبالغة فيه.
If it can't be finished in one year,
إذا كان لا يمكن الانتهاء في عام واحد ،
they will come to Kunming in handcuffs [Bai Fei, Supervisor of the Yunnan Provincial Regiment
سوف يأتون إلى كونمينغ مكبلين [باي فاي ، مشرف فوج مقاطعة يوننان
and get imprisoned. [Director of the Yunnan-Guizhou Pacification Office]
ويسجن.  [مدير مكتب إعادة السلام في يونان - قويتشو]
I'm the same.
أنا نفس الشيء.
I'll accompany them to jail.
سأرافقهم إلى السجن.
Supervisor Bai, I heard that you are vigorous in work.
المشرف باي ، سمعت أنك نشط في العمل.
It is really admirable.
إنه حقًا مثير للإعجاب.
Well.
نحن سوف.
Thank you.
شكرًا لك.
Have some tea.
لديك بعض الشاي.
Great tea!
شاي رائع!
Authentic Shunning Taiping tea.
أصيلة Shunning Taiping شاي.
The Central Aviation School came to Kunming.
جاءت مدرسة الطيران المركزية إلى كونمينغ.
The Kunming community, led by you,
مجتمع كونمينغ ، بقيادة أنت ،
handed over the Yunnan Aviation Division
سلمت شعبة الطيران يوننان
and the aviation school
ومدرسة الطيران
to the Aviation Commission.
إلى لجنة الطيران.
You're taking care of the overall situation.
أنت تهتم بالموقف العام.
Let me put it this way.
اسمحوا لي أن أطرح السؤال بهذه الطريقة.
If there is no Wujiaba Airport.
إذا لم يكن هناك مطار وجيابا.
Central Aviation School may struggle.
قد تكافح مدرسة الطيران المركزية.
You contributed money and effort.
لقد ساهمت بالمال والجهد.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Well.
نحن سوف.
On behalf of the aviation school,
نيابة عن مدرسة الطيران ،
I'd like to request the flight commission to
أود أن أطلب عمولة الرحلة إلى
take a big credit for you.
تأخذ ائتمانًا كبيرًا لك.
Everyone is responsible to resist the Japanese army.
يتحمل الجميع مسؤولية مقاومة الجيش الياباني.
If the Japanese had taken Yunnan,
إذا كان اليابانيون قد أخذوا يونان ،
everything in this place will belong to the Japanese.
كل شيء في هذا المكان سيكون ملكًا لليابانيين.
I did what I should have done.
فعلت ما كان يجب أن أفعله.
Yunnan has made a huge contribution this time
قدمت يونان مساهمة كبيرة هذه المرة
and you deserve the credit.
وأنت تستحق الثناء.
By the way, as far as I know,
بالمناسبة ، على حد علمي ،
the Yunnan-Burma Highway alone,
طريق يونان-بورما السريع وحده ،
the Executive Yuan has allocated at least two million yuan.
وقد خصص المدير التنفيذي ما لا يقل عن مليوني يوان.
So you've got the reputation and the money.
إذاً لديك السمعة والمال.
Both fame and wealth are achieved.
يتم تحقيق كل من الشهرة والثروة.
This is a very good thing
هذا أمر جيد جدا
for Yunnan Province and for you personally.
لمقاطعة يوننان ولك شخصيا.
Deputy Director Lu,
نائب المدير لو ،
what do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
It is not necessary to say it explicitly.
ليس من الضروري أن أقول ذلك صراحة.
Good.
جيد.
I came because I'd like to discuss with you about
جئت لأنني أود أن أناقش معك
the construction of the airfield.
بناء المطار.
Once the Yunnan-Burma Line
مرة واحدة على خط يونان بورما
and the Yunnan-Vietnam Line are accessed,
ويتم الوصول إلى خط يونان - فيتنام ،
the throughput must be large.
يجب أن تكون الإنتاجية كبيرة.
But land transport is vulnerable to the constraints.
لكن النقل البري عرضة للقيود.
That's why air transport is important.
هذا هو سبب أهمية النقل الجوي.
Like you said, twenty-four airports are not enough.
كما قلت ، أربعة وعشرون مطارًا ليست كافية.
What the aviation commission means is...
ما تعنيه لجنة الطيران هو ...
to continue to build the airports.
لمواصلة بناء المطارات.
Deputy Director Lu,
نائب المدير لو ،
I have to build roads and airports,
لا بد لي من بناء الطرق والمطارات ،
which has left my money bag empty.
التي تركت حقيبة نقودي فارغة.
Yes.
نعم.
You find good land and submit applications,
تجد أرضًا جيدة وتقدم الطلبات ،
I'll talk to the aviation commission.
سأتحدث إلى لجنة الطيران.
With the help from the local banks,
بمساعدة البنوك المحلية ،
the money is not a worry.
المال ليس مصدر قلق.
After all, it's about doing things for the country.
بعد كل شيء ، يتعلق الأمر بفعل الأشياء من أجل البلد.
Deputy Director Lu,
نائب المدير لو ،
please help talk to the aviation commission.
الرجاء المساعدة في التحدث إلى لجنة الطيران.
Let's go to see the land together someday.
دعنا نذهب لرؤية الأرض معًا يومًا ما.
Good.
جيد.
It's good to have a conversation with you today.
من الجيد إجراء محادثة معك اليوم.
I should go.
يجب ان اذهب.
The guest has arrived.
وصل الضيف.
I'm Okayama Shinichi,
أنا أوكاياما شينيتشي ،
Professor at the Department of Literature,
أستاذ بقسم الآداب
Tokyo Imperial University.
جامعة طوكيو الامبراطورية.
I come here today to visit you.
جئت إلى هنا اليوم لزيارتك.
What nerve!
ماذا يقلق!
The two countries are at war, so we are enemies.
البلدان في حالة حرب ، لذلك نحن أعداء.
How dare a Japanese man come here?
كيف يجرؤ رجل ياباني على المجيء إلى هنا؟
I am just a scholar.
أنا مجرد عالم.
It is a bit inappropriate to come here at this time.
من غير المناسب أن تأتي إلى هنا في هذا الوقت.
But I know that there is a Chinese saying
لكني أعلم أن هناك مقولة صينية
being polite.
ان تكون محترما.
I am a friendly guest.
أنا ضيف ودود.
Mr. Lu.
السيد.  لو.
You don't have to be nervous, do you?
ليس عليك أن تكون متوترًا ، أليس كذلك؟
I should go.
يجب ان اذهب.
Professor Okayama,
الأستاذ أوكاياما ،
what brings you here?
ماذا اتى بك الى هنا
It is regrettable that
ومن المؤسف أن
there is some disagreement between our countries.
هناك بعض الخلاف بين بلدينا.
But I am an educated man.
لكني رجل متعلم.
The strife between nations is not my concern.
الصراع بين الدول ليس من شغلي.
I only hope that the war will be put to rest
آمل فقط أن تنتهي الحرب
and peace will be restored soon.
وسيعاد السلام قريبا.
I came all the way to Yunnan because I heard that
لقد جئت طوال الطريق إلى يونان لأنني سمعت ذلك
Fuhua University and Yanxi University in Peiping,
جامعة Fuhua وجامعة Yanxi في Peiping ،
the most known institutions of higher learning
أشهر مؤسسات التعليم العالي
are gradually moving to Yunnan.
ينتقلون تدريجيا إلى يونان.
In the next few years,
في السنوات القليلة المقبلة،
Kunming will be the center of Chinese scholarship.
ستكون كونمينغ مركز المنح الدراسية الصينية.
I'm working on a monograph that
أنا أعمل على دراسة ذلك
arguing for the credibility of the ancient history of China.
يدافع عن مصداقية التاريخ القديم للصين.
I heard that Professor Ling Wenyue of
سمعت أن البروفيسور لينغ وينيو
the Department of History at Fuhua is also working on it.
يعمل قسم التاريخ في Fuhua أيضًا على ذلك.
Professor Ling and I are both rivals and friends.
أنا والبروفيسور لينغ متنافسان وصديقان.
So here I am.
ها انا ذا.
It's just a pity that
إنه لأمر مؤسف أن
Mr. Ling has not yet arrived.
السيد لينغ لم يصل بعد.
You are interested in the Chinese ancestors?
هل أنت مهتم بالأجداد الصينيين؟
You may want to go to the Zhengyi Road
قد ترغب في الذهاب إلى طريق Zhengyi
and Jinbi Street for a walk.
وشارع جينبي للتنزه.
Ask the locals and you'll see.
اسأل السكان المحليين وسترى.
In Yunnan, no matter what ethnicity we are,
في يونان ، بغض النظر عن العرق الذي نحن عليه ،
we all identify with one ancestor,
كلنا نتحد مع سلف واحد ،
who is called Zhuge Kongming.
الذي يسمى Zhuge Kongming.
If you ask them where their hometown is,
إذا سألتهم أين مسقط رأسهم ،
they will answer you
سوف يجيبونك
Nanjing, Yingtian Prefecture.
نانجينغ ، محافظة ينغتيان.
Supervisor Bai.
مشرف باي.
I found a place to stay in Kunming,
لقد وجدت مكانًا للإقامة في كونمينغ ،
just waiting for Mr. Ling to arrive.
فقط في انتظار وصول السيد لينغ.
After all, I'm a Japanese.
بعد كل شيء ، أنا ياباني.
Therefore, I came here today to report to you,
لذلك ، جئت إلى هنا اليوم لأبلغكم ،
so as not to be accused of being a secret agent.
حتى لا يتم اتهامه بأنه عميل سري.
I want you to keep me safe.
أريدك أن تحافظ على سلامتي.
Let me just say this.
اسمحوا لي أن أقول هذا.
As long as you do your studies honestly,
طالما أنك تقوم بدراساتك بأمانة ،
not to participate in matters that
عدم المشاركة في الأمور التي
endanger the security of our country,
تعريض أمن بلدنا للخطر ،
your personal safety is not a problem in Yunnan.
سلامتك الشخصية ليست مشكلة في يونان.
But as far as I know,
لكن على حد علمي ،
in addition to doing academic research,
بالإضافة إلى إجراء البحث الأكاديمي ،
in the past few years,
في السنوات القليلة الماضية ،
you've also done some mineral business,
لقد قمت أيضًا ببعض الأعمال المعدنية ،
and you're doing really great.
وأنت تقوم بعمل رائع حقًا.
I'm afraid it's not necessary for you to
أخشى أنه ليس من الضروري بالنسبة لك
come to me to ask for some protection.
تعال إلي لطلب بعض الحماية.
Sir,
سيد،
if you don't let me in,
إذا لم تسمح لي بالدخول ،
can you go in and find Chunlai for me?
هل يمكنك الدخول وتجد Chunlai من أجلي؟
You just say his mother came to see him.
أنت فقط تقول أن والدته جاءت لرؤيته.
Sorry, we don't have this person here.
عذرا ، ليس لدينا هذا الشخص هنا.
You are not allowed to enter, please leave.
لا يسمح لك للدخول ، يرجى المغادرة.
Please, I had a hard time...
من فضلك ، لقد مررت بوقت عصيب ...
Go away.
يبتعد.
Sir?
سيد؟
Sir, please, please help me.
سيدي ، من فضلك ، ساعدني.
Please help me, please.
الرجاء مساعدتي من فضلك.
Help me.
ساعدني.
Sir.
سيد.
Sorry, you are?
اسف انت
I had a hard time finding this place.
لقد واجهت صعوبة في العثور على هذا المكان.
I am Li Chunlai's mother. Do you know Li Chunlai?
أنا والدة لي تشونلاي. هل تعرف لي تشونلاي؟
Li Chunlai?
لي تشونلاي؟
Sorry, there is no such person here.
آسف ، لا يوجد مثل هذا الشخص هنا.
So, can you go inside and ask for me?
لذا ، هل يمكنك الدخول وتسأل عني؟
Does anyone know him?
هل يعرفه احد؟
Don't worry.
لا تقلق.
Are you looking for the Central Aviation School
هل تبحث عن مدرسة الطيران المركزية
or the Yunnan Aviation School?
أو مدرسة يونان للطيران؟
If it is the Yunnan Aviation School,
إذا كانت مدرسة يونان للطيران ،
it has been moved to Liuzhou.
تم نقله إلى Liuzhou.
I can ask for the phone number for you.
يمكنني أن أسأل عن رقم الهاتف لك.
It is the Central Aviation School,
إنها مدرسة الطيران المركزية ،
which was moved from Hangzhou.
التي تم نقلها من هانغتشو.
Li Chunlai, coming from Shanghai.
لي تشونلاي ، قادم من شنغهاي.
When did your son get enrolled in Jianqiao?
متى التحق ابنك في Jianqiao؟
I don't know about that.
لا أعلم عن ذلك.
Sir,
سيد،
when my son was six years old,
عندما كان ابني يبلغ من العمر ست سنوات ،
he was adopted by my cousin in Guangzhou.
تم تبنيه من قبل ابن عمي في قوانغتشو.
But...
ولكن...
but after many years which I only know that
ولكن بعد سنوات عديدة لا أعرفها إلا
my cousin died a year after the kid went there.
مات ابن عمي بعد عام من ذهاب الطفل إلى هناك.
I was trying to get back my poor child.
كنت أحاول استعادة طفلي المسكين.
Last year, I took my youngest son to
في العام الماضي ، اصطحبت ابني الأصغر
my cousin's house in Guangzhou.
منزل ابن عمي في قوانغتشو.
But they said he ran away at the age of fifteen.
لكنهم قالوا إنه هرب وهو في الخامسة عشرة من عمره.
Then my boy wrote a letter to my cousin's husband,
ثم كتب ابني رسالة إلى زوج ابن عمي ،
saying that he went to the Guangdong flight school,
قائلا أنه ذهب إلى مدرسة الطيران في جوانجدونج ،
which was incorporated into Jianqiao Aviation School.
التي تم دمجها في مدرسة الطيران Jianqiao.
So I took my youngest son to Hangzhou.
لذلك اصطحبت ابني الأصغر إلى هانغتشو.
I heard that your whole school has moved to Kunming.
سمعت أن مدرستك كلها انتقلت إلى كونمينغ.
In Hangzhou,
في هانغتشو ،
I didn't find Chunlai,
لم أجد تشونلاي ،
and I lost my youngest son.
وفقدت ابني الأصغر.
Don't worry, I'll help you look for him.
لا تقلق ، سأساعدك في البحث عنه.
Thank you.
شكرًا لك.
I suddenly remembered.
تذكرت فجأة.
Could it be that, Li Chunlai,
هل يمكن أن يكون ذلك ، لي تشونلاي ،
was enrolled in with the other family name
تم تسجيله مع اسم العائلة الآخر
written on his household registration booklet?
مكتوب في كتيب قيد أسرته؟
Ding.
دينغ.
What did you say? Ding?
ماذا قلت؟  دينغ؟
Yes, Ding.
نعم دينغ.
Captain!
قائد المنتخب!
There's someone you need to see.
هناك شخص ما تحتاج لرؤيته.
Who is it?
من هذا؟
Chief Zeng.
الرئيس تسنغ.
Auntie.
العمة.
You're here, come in.
أنت هنا ، تعال.
Okay.
تمام.
Come on in.
تفضل بالدخول.
Auntie, from now on, just call me Nianqiao.
عمتي ، من الآن فصاعدا ، فقط اتصل بي Nianqiao.
Please sit down.
من فضلك اجلس.
This is our captain, Zhang Qi.
هذا هو قائدنا ، تشانغ تشي.
This is...
هذا هو...
I am Li Chunlai's mother.
أنا والدة لي تشونلاي.
You are Li Chunlai's officer?
أنت ضابط لي تشونلاي؟
Why didn't Chunlai come?
لماذا لم تأت تشونلاي؟
Come on, sit down.
تعال ، اجلس.
Li Chunlai is?
لي تشونلاي؟
She came over to visit her son, Li Chunlai.
جاءت لزيارة ابنها لي تشونلاي.
Li Chunlai changed his last name here.
غيّر Li Chunlai اسمه الأخير هنا.
His last name was Ding.
كان اسمه الأخير دينغ.
Ding?
دينغ؟
You mean, our second brother?
تقصد ، أخونا الثاني؟
As an adopted son in Meizhou,
كأبن بالتبني في ميتشو ،
he ran away from home at the age of fifteen.
هرب من المنزل في سن الخامسة عشرة.
Transferred from Guangdong Aviation School.
منقول من مدرسة الطيران قوانغدونغ.
And even the age matches.
وحتى عمر المباريات.
That may not be the same person?
قد لا يكون نفس الشخص؟
I have a letter here.
لدي رسالة هنا.
I was asked by him to
سألني أن
pass this letter to his mother before the war.
تمرير هذه الرسالة إلى والدته قبل الحرب.
[From Li Wenshuyu]
[من لي وينشويو]
Chief Zeng.
الرئيس تسنغ.
I can't read much.
لا استطيع القراءة كثيرا.
Can you read it for me?
هل يمكنك قراءتها لي؟
Xiaojiuhua grocery store,
محل بقالة Xiaojiuhua ،
Wangjia Dock Road, Shanghai.
طريق وانججيا دوك ، شنغهاي.
To Li Wenshuyu.
إلى Li Wenshuyu.
Li Wenshuyu is me!
لي Wenshuyu هو أنا!
This is a letter to me!
هذه رسالة إلي!
That's him!
انه هو!
He has grown so big!
لقد نما بشكل كبير!
So handsome!
وسيم جدا!
Look!
نظرة!
Look at his eyebrows,
انظر إلى حاجبيه ،
they are exactly the same as his father's!
هم بالضبط نفس والده!
It's my son!
إنه ابني!
Then I tell you.
ثم اقول لكم.
In fact, I have changed my name.
في الحقيقة ، لقد غيرت اسمي.
I escaped from my adoptive father's house
هربت من منزل والدي بالتبني
when I was fifteen and wandered all the way.
عندما كنت في الخامسة عشرة من عمري وتجولت طوال الطريق.
Chief Zeng.
الرئيس تسنغ.
What did he write in the letter?
ماذا كتب في الرسالة؟
Okay.
تمام.
Dear mother,
امي العزيزة،
Since we parted from my early childhood,
منذ أن افترقنا عن طفولتي المبكرة ،
I've been missing you every day.
كنت أفتقدك كل يوم.
I pray that I may see my loving mother again one day,
أدعو الله أن أرى والدتي المحبة مرة أخرى ذات يوم ،
so that I will have the opportunity to be around you.
حتى أتيحت لي الفرصة لأكون بالقرب منك.
But I'm not a filial son in this life.
لكنني لست ابنًا أبويًا في هذه الحياة.
Never to see my mother again.
أبدا لرؤية والدتي مرة أخرى.
Because I have decided to defend the enemy with my life.
لأنني قررت الدفاع عن العدو بحياتي.
The Japanese want to trample on our land
اليابانيون يريدون أن يدوسوا على أرضنا
and bully our compatriots.
ويتنمر على مواطنينا.
But only when they can step on my dead body!
لكن فقط عندما يستطيعون أن يطأوا جسدي!
I can't take care of you for the rest of my life.
لا أستطيع الاعتناء بك لبقية حياتي.
However, we dare not be the sinners of our nation.
لكننا لا نجرؤ على أن نكون خطاة أمتنا.
I hope that after reading this letter,
آمل أنه بعد قراءة هذه الرسالة ،
you won't be grieved for my death.
لن تحزن على موتي.
In the future,
فى المستقبل،
when you knit, if you see a knot in the thread,
عند الحياكة ، إذا رأيت عقدة في الخيط ،
it must be me who come to see you.
يجب أن أكون أنا من يأتي لرؤيتك.
Donglai, if you see a cluster of waves in front of the beach,
دنقلاي ، إذا رأيت مجموعة من الأمواج أمام الشاطئ ،
it's me, your elder brother, who come to see you.
أنا أخوك الأكبر الذي يأتي لرؤيتك.
Your loving son.
ابنك المحب.
I heard that
سمعت ان
pilots will write a posthumous paper to the family
سيكتب الطيارون ورقة بعد وفاته إلى الأسرة
before the war.
قبل الحرب.
And you will come back.
وسوف تعود.
This is the kind of paper, right?
هذا هو نوع الورق ، صحيح؟
Sir,
سيد،
has Chunlai come to Kunming?
هل جاء تشونلاي إلى كونمينغ؟
Can you take me to meet him?
هل يمكنك اصطحابي لمقابلته؟
Did Chunlai get hurt?
هل أصيب تشونلاي؟
He is not disabled, is he?
هو ليس معاق ، أليس كذلك؟
It's okay, take me to meet him.
لا بأس ، خذني لمقابلته.
As long as he is alive.
طالما هو على قيد الحياة.
Go, let's go!
هيا بنا نذهب!
Auntie.
العمة.
Ding...
دينغ ...
Chunlai...
تشونلاي ...
In the Battle of Jiangyin on 26th November last year...
في معركة جيانغين في 26 نوفمبر من العام الماضي ...
he died.
هو مات.
In the Battle of Jiangyin,
في معركة جيانجين ،
all the other team members died.
مات جميع أعضاء الفريق الآخرين.
Only I survived.
أنا فقط نجوت.
He tried to protect me.
حاول حمايتي.
He didn't make it back alive.
لم يعيدها حيا.
Chunlai.
تشونلاي.
He was Ding Huansheng here.
كان دينغ هوان شنغ هنا.
We all called him Second Brother.
لقد أطلقنا عليه جميعًا اسم الأخ الثاني.
He treated all of us like a real brother.
لقد عاملنا جميعًا كأخ حقيقي.
He would rather die than be a prisoner of war.
يفضل الموت على أن يكون أسير حرب.
He's a hero.
إنه بطل.
Chunlai!
تشونلاي!
Mr. Lu.
السيد.  لو.
It's been a long time.
لقد مر وقت طويل.
Come, have a seat.
تعال ، اجلس.
I checked your identity.
لقد تحققت من هويتك.
There is no such person as you at Tokyo Imperial University.
لا يوجد شخص مثلك في جامعة طوكيو الإمبراطورية.
I know your identity that others don't know.
أعرف هويتك التي لا يعرفها الآخرون.
Member of the Maochuan Secret Service,
عضو في خدمة Maochuan السرية ،
Member of Panlong Society of Japan.
عضو في جمعية بانلونج اليابانية.
Slaughtering expatriates and acting as undercover agents.
ذبح الوافدين والعمل عملاء مستترين.
Stealing maps, inciting mutiny and starting a war.
سرقة الخرائط والتحريض على التمرد وبدء الحرب.
Panlong Society has done a lot of dirty work over the years.
قامت جمعية Panlong بالكثير من الأعمال القذرة على مر السنين.
I'm here today to
أنا هنا اليوم
verify your identity
تحقق من هويتك
and take you back to investigate.
ونعيدك للتحقيق.
You can only be shot due to the violent resistance.
لا يمكن إطلاق النار عليك إلا بسبب المقاومة العنيفة.
3031, 5th Street, Higashi-Komatsugawa, Tokyo.
3031 ، الشارع الخامس ، هيغاشي كوماتسوجاوا ، طوكيو.
Mr. Lu.
السيد.  لو.
Are you familiar with this address?
هل تعرف هذا العنوان؟
Kazuhiko Kato.
كازوهيكو كاتو.
He is about to graduate from high school.
هو على وشك التخرج من المدرسة الثانوية.
I heard that he is quite good at study.
سمعت أنه جيد في الدراسة.
There is a good chance that
هناك فرصة جيدة لذلك
he will be admitted to Tokyo Imperial University.
سيتم قبوله في جامعة طوكيو الإمبراطورية.
I was told that the kid had only one Japanese mother.
قيل لي أن الطفل لديه أم يابانية واحدة فقط.
But every month, someone sends her money from China.
لكن في كل شهر ، يرسل شخص ما أموالها من الصين.
Coincidentally,
بالصدفة ،
the person who sent the money
الشخص الذي أرسل المال
has the same last name as you,
له نفس اسم عائلتك ،
Lu.
لو.
It seems that this kid should also be named Lu.
يبدو أنه يجب تسمية هذا الطفل أيضًا باسم لو.
Mr. Lu?
السيد.  لو؟
Mr. Lu.
السيد.  لو.
I know how you feel about that.
أنا أعلم كيف تشعر حيال ذلك.
You helped me buy the oracle earlier.
لقد ساعدتني في شراء أوراكل في وقت سابق.
You started a mineral business in Yunnan for me.
لقد بدأت نشاطًا تجاريًا للمعادن في يونان من أجلي.
But recently, the mineral business in Yunnan
لكن في الآونة الأخيرة ، الأعمال المعدنية في يونان
was taken over by Supervisor Bai as a government office.
تم توليه من قبل المشرف باي كمكتب حكومي.
There is no profit for you.
لا يوجد ربح لك.
Kazuhiko
كازوهيكو
has nothing to do with this matter.
لا علاقة له بهذا الأمر.
Look.
نظرة.
Kazuhiko is a really handsome boy.
كازوهيكو فتى وسيم حقا.
I am sure he will get into Tokyo Imperial University.
أنا متأكد من أنه سوف يلتحق بجامعة طوكيو الإمبراطورية.
As long as you cooperates with me.
ما دمت تتعاون معي.
Let's find oracle bone inscriptions of Wuding.
دعونا نجد نقوش أوراكل العظام لودينج.
By that time, Mr. Lu,
بحلول ذلك الوقت ، السيد لو ،
you can take them wherever you want to go.
يمكنك اصطحابهم أينما تريد.
Good.
جيد.
Mr. Okayama.
السيد أوكاياما.
Then it is a deal.
ثم إنها صفقة.
Oracle bone inscriptions of Wuding.
نقوش عظام أوراكل لودينج.
I will help you find it.
سوف أساعدك في العثور عليه.
Do you have any clue?
هل لديك أي فكرة؟
Now it seems that
الآن يبدو أن
Ling Wenyue lost Oracle bone inscriptions of Wuding in Hangzhou.
فقد لينغ وينيو نقوش أوراكل العظمية لودينغ في هانغتشو.
But I'm not sure whether it's true or not.
لكني لست متأكدًا مما إذا كان هذا صحيحًا أم لا.
I am going to perform a play with him to see it.
سأقوم بأداء مسرحية معه لرؤيتها.
Stop!
قف!
Our boxes!
صناديقنا!
Ling!
لينغ!
Stop!
قف!
Are you...
أنت...
Help me chase them!
ساعدني في مطاردتهم!
Are you out of your mind?
هل جننت؟
There are many bandits in this area.
هناك العديد من قطاع الطرق في هذا المجال.
If they want the luggage, leave it.
إذا كانوا يريدون الأمتعة ، اتركها.
Why are you chasing them?
لماذا تطاردهم؟
No, there are oracle bone rubbings!
لا ، هناك فرك عظام أوراكل!
Ling!
لينغ!
Stop!
قف!
My boxes!
صناديقي!
Where are they?
أين هم؟
These guys!
هؤلاء الرجال!
What's in there is more important than my life!
ما بداخله أهم من حياتي!
They are gone?
لقد ذهبوا؟
Over there!
هناك!
Come on!
هيا!
Ling!
لينغ!
Come and help me!
تعال وساعدني!
I need to find a place to dry these out.
أحتاج إلى إيجاد مكان لتجفيفها.
Yeah, or they're all broken.
نعم ، أو أنهم جميعًا مكسورون.
Be careful.
كن حذرا.
You guys, be careful too.
يا رفاق ، كن حذرا أيضا.
Go.
يذهب.
Be careful.
كن حذرا.
Watch out!
احذر!
Jiang Zeqing, holding Bu.
جيانغ تسكينغ ، القابضة Bu.
Okay.
تمام.
Bu! Come.
بو!  يأتي.
Bu.
هذه.
What's wrong, Donglai?
ما بك يا Donglai؟
I miss my brother.
اشتقت لأخي.
You said your brother is also in Jianqiao.
قلت إن شقيقك موجود أيضًا في Jianqiao.
When we arrive in Kunming,
عندما نصل إلى كونمينغ ،
Yuanyin will go to find Poshan,
سيذهب Yuanyin للعثور على Poshan ،
you can go to your brother, and I'll go to Zhang Qi.
يمكنك الذهاب إلى أخيك ، وسأذهب إلى Zhang Qi.
Okay, it's a deal.
حسناً اتفقنا
Let's go.
لنذهب.
Come on, keep up.
تعال ، مواكبة.
Leap month in the middle of the year?
الشهر الكبيسي في منتصف العام؟
Again?
ثانية؟
During the reigning of Zu Geng and Zu Jia,
في عهد زو قنغ وزو جيا ،
there was leap month in the middle of the year.
كان هناك شهر كبيسة في منتصف العام.
Then this leap month...
ثم هذا الشهر الكبيسة ...
I think I miscalculated.
أعتقد أنني أخطأت في التقدير.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
What's the difference then?
ما الفرق إذن؟
Dairong.
دايرونج.
In Chinese, the word Zhong refers to the middle.
في اللغة الصينية ، تشير كلمة Zhong إلى الوسط.
Not the one refers to the end.
لا أحد يشير إلى النهاية.
By the way, you know what?
بالمناسبة ، أتعلم ماذا؟
January was named the first month of the lunar new year
تم تسمية شهر يناير بالشهر الأول من العام القمري الجديد
on the oracle-bone inscriptions of Zu Jia.
على نقوش أوراكل العظام لزو جيا.
Sister!
أخت!
Haichen?
هايتشن؟
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
هناك رياح شديدة تختمر.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫